### vue 简介

尤雨溪

参考文档：vue 官网

渐进式：类似于迭代开发，vue.js 只是一些核心代码，可以让你搭建基本页面如果你的页面功能相对比较丰富，那么需要相关的一些插件去完成。

插件：就是一些功能代码模块。它是为了给已经完成的功能代码额外去添加功能用的。

官方插件：vuex， vue-router。。。官方出品的，都是 vue 官方的插件

第三方插件：也是为了给 vue 去添加功能用的，但是是别人写的。如：axios

数据为尊，动态显示页面

### 项目接口地址

域名和端口号写在：vue.config.js中的

后台管理系统：

PC端前台：

### 四种循环

1.  for

    - 最基本的循环
    - 用来专门遍历数组的
    - 可以使用 break 和 continue

2.  for in 可以用 Object.keys().forEach 来提高效率

    - 专门用来遍历对象的属性的，这个属性能遍历到还是遍历不到，要看这个属性是不是可枚举的。(注意，原型当中的属性是不可枚举的，但是 for in 还是遍历了)
    - for in 效率最低，因为除了遍历自身以外，还要遍历原型

3.  for of(用得不多)

    - 专门遍历可迭代的数据(Symbol.iterator)
    - ...argus(扩展运算符)
    - 数组有迭代器方法，对象没有
    - 还可以遍历 map 和 set

4.  forEach
    - 是一个数组的方法，效率极高
    - 但是不能使用 break 和 continue

举例：

```js
let obj = {
  name: "zly",
  age: 18,
};

// 用for in
for (let key in obj) {
  console.log(key.obj[key]);
}

// 用forEach
Object.keys(obj).forEach((item) => {
  console.log(item);
  console.log(item);
  console.log(obj.name);
  console.log(obj.age);
});
```

###  模块、模块化、组件、组件化
模块：一个js文件。
模块化：多个js文件组成的开发。
组件：一个按功能包含html, css, js的文件。
组件化：多个组件组成的开发。

6. App.vue组件：相当于所有组件的父组件。

7. 页面交互分为：静态页面实现 和 动态交互实现

8. 静态页面实现
  - 1. 拆分组件：拆分页面，定义组件，最大化重用(html,css,图片)
  - 2. 组装组件：就是把各个组件组装起来放在App.vue里面
  - 3. 渲染组件：就是把组件拼装完后，不考虑数据，先展示出来

  注意：自定义脚手架中：webpack配置拷贝public下的css文件："npm install copy-webpack-plugin@5.1.1"

9. 动态交互实现
  1. 初始化数据动态显示

    初始化数据分析：
      数据类型：一般我们的数据最终都是放在一个数组内部，数组内部放对象
      数据名称：comments: [{},{},{}]
      定义在哪个组件：(看哪个组件还是哪些个组件使用到)
        - 数据用到不是说展示就代表用到，而是说数据的增删改查都叫用到数据
        - 如果这个数据只是某一个组件用到，那么数据就在这一个组件当中定义
        - 如果这个数据在某些个组件当中用到，那么久找这些个共同的祖先组件去定义
    
    组件标签名和属性名大小写问题：
      基本规则：要么原样去写，要么转小写中间用-连接
      如：AddComment <AddComment/> 或者<add-comment>

  2. 交互(与用户的交互)

    对于数据的操作：
      数据在哪，操作数据的方法就要在哪定义，而不是随便的在某一个组件当中去操作数据，想要操作数据的组件，可以通过调用操作数据的方法，间接去操作数据。
    添加和删除：
      子组件添加事件和事件回调，事件回调当中去调用外部操作数据的方法，数据所在的组件去添加操作数据的方法

10. vm 和 组件对象的关系
  - vm 实例化对象的原型的原型
  - $on、$emit等方法是在vm的隐式原型身上的(Vue的显示原型身上)
  - vm原型对象就是组件对象的原型对象的原型对象


### 为什么要使用cookie
因为http请求无状态，服务器没法分别上一次和这一次的请求是不是同一个人
为何cookie后面用得少？
1. 因为是明文(不安全)
2. 内存空间小，能存的东西少。
cookie是什么端的技术？是浏览器端(前端)的技术，cookie是存储在前端浏览器中的东西，跟后端没关系。
然后，状态保持出现了：session
什么是session？
- session是服务器端的技术，可以存储在服务器的MySQL当中。
  session由三部分组成：
    1. session-key(就是前端说的sessionId)
    2. session-value
    3. expire-time

具体操作：
  1. 客户端第一次发登录请求的时候，那我根据你的用户名和密码在后端的一张表当中，创建一个session存储起来。
  2. 接着服务器端会把session里面的session-key的值(sessionId)通过cookie给你传过来，前端人员要把这个放在cookie里面。(那么这个session-key就存储在浏览器的cookie当中了)
  3. 这个时候前端牛逼了，每一次发请求的时候都把第一次发请求所带过来的session-key的值通过cookie带上，这样的话，服务器每一次接收到你发过来的session-key的时候，他就会从session-key的那种表里面匹配和你的发过来的session-key对应。只要找到了他就会拿session-value所对应的用户信息返回给前端。

为什么要使用cookie和session？
主要是为了做状态保持。

token 可以做单点登录(多端登录)。好几个地方登录同一个账号。
token和session的区别：
  - token 不依赖cookie。token 返回去给前端的时候，前端只需要在头部(request-header)当中设置一个标识叫token然后等于这个返回来的token串，就行了。
  - session 在传递的时候是需要通过cookie传递的。


localStorage是H5当中的一个存储技术，它相当于浏览器端的一个小型数据库。在浏览器中按f12，然后在Application -> Storage 中可以查看。
存储到localStorage当中的东西，都会自动转化为字符串
localStorage当中有四个API
1. localStorage..setItem('键', 值); // 给localStorage存储数据，键名一般都写大写
2. localStorage.getItem('键'); // 获取localStorage当中的某个键数据
3. localStorage.removeItem('键'); // 删除localStorage当中某个数据
4. localStorage.clear(); // 清空localStorage所有的数据

### 类型转换
什么时候会发生类型转换？
1. 计算的时候。全部转基本类型。
2. 比较的时候。全部转基本类型。
3. 判等的时候。判等如果都是对象，判断地址。如果有一个不是对象类型，那就转基本类型。
```js
1. console.log([1,2,3] + 100); // 1,2,3100
2. console.log({name:'zly'} + 100); // [object Object]100
function fn() {
  consoel.log(111);
}
3. console.log(fn + 100); // 结果是函数代码 + 100，都是字符串
```

对象数据类型转基本数据类型：
1. 数组转基本：去掉中括号，中间留下啥，就带引号。(空数组是空字符串。)
2. 对象转基本：固定的字符串类型的[object Object]
3. 函数转基本：固定的函数整体加字符串


### 一般监视和深度监视
一般监视：监视的是数组的数据，但是数组内部的对象的数据监视不到。
深度监视(deep: true)：可以监视到数组本身的数据，也可以监视到数组内部对象的数据


### 跨域
- 跨域：存在于浏览器上的同源策略验证。
- 特点：
  1. 跨域只存在于浏览器。
  2. 不在浏览器发请求时不会存在跨域问题的。
  3. http请求分为两大类：普通http请求和Ajax请求(跨域是出现在Ajax请求)
  普通http请求和Ajax请求的区别：
    - 普通请求一般只有get(get其实对应的就是a标签和地址栏输入回车)和post(post其实对应的就是form表单)。普通请求的特点：1. 页面会刷新。2. 不会跨域。
    - Ajax请求一般对应的：get post delete put。特点：1. 几乎都是异步发送的。2. 页面不刷新，局部更新。

- 在什么地方会有跨域：
  1. 浏览器给服务器发请求会跨域。
  2. 服务器给服务器发请求不会跨域。

- 什么条件会跨域
  1. 同源(协议 ip 端口一致)不跨域。
  2. 不同源就跨域(三个中间有一个不一样就会跨域)。

- 解决跨域：前端可以解决、后端也可以解决。一般后端解决比前端解决容易。
  1. jsonp(只能解决get请求，并且需要后端配合，所以根本不用),。
  2. cors(需要后端配合)。博客地址：https://blog.csdn.net/qq_41635401/article/details/121266740
  3. 前端配置代理服务器。
  4. nginx反向代理。思路是：利用nginx反向代理把跨域为不跨域，支持各种请求方式。缺点：需要在nginx进行额外配置，语义不清晰。
  后端解决跨域：如果是Java直接在下一个包，然后写两行代码就解决了。

### 配置代理服务器解决跨域
1. 本身我们现在就跑在开发服务器 webpack-dev-server，而这个服务器带了一个模块，这个模块可以支持我们使用代理。
2. 原理：
  - 在浏览器发请求的时候，把这个请求发给服务器上的这个代理模块。
  - 再由这个代理模块转发给我们真正的服务器。
  - 这样的话，我们原来由浏览器直接发送请求到服务器就转化为服务器到服务器之间的请求。
3. 你要让代理转发，那么得告诉代理你的这个请求什么情况需要转发
  - 配置以固定什么开头的路径需要代理转发，代理看到这个路径是以它开头就会帮你转发。
4. 代理转发的时候会把路径交给真正的请求服务器，作为请求路径，需要把固定的开头去除。
5. changeOrigin: true, // 支持跨域，如果协议/主机也不相同，必须加上


### 路由
什么是路由？路径和某个东西的映射关系。
路由分为：前端路由和后端路由。
  1. 这个东西可以是函数，也可以是组件。
  2. 如果这个东西是函数，那是后端路由。
  3. 如果这个东西是组件，那是前端路由。

### typeof 应用的场景
  1. typeof 返回的是数据类型的小写字符串形式
        1. 数字 'number'
            2. 字符串 'string'
                3. 布尔 'boolean'
                    4. undefined 'undefined'
                        5. null 'object'
                            6. 数组 'object'
                                7. 函数 'function'
                                    8. 对象 'object'
  2. typeof 可以判定5中：
        1. 数字 'number'
            2. 字符串 'string'
                3. 布尔 'boolean'
                    4. undefined 'undefined'
                        5. 函数 'function'
  3. typeof 3种判定不了
        1. null 'object'
            2. 数组 'object'
                3. 对象 'object'

### instanceof 应用的场景、
1. instanceof 用来判断一个对象是哪个构造函数的实例用的
2. A(对象数据) instanceof B(构造函数)
3. 专门用来解决判定数组和对象的时候用


### ===
1. === 可以用来判定null和undefined的时候使用
2. 因为它们都是数据类型，而且数据类型当中只有一个值。
3. 通过typeof、instanceof 以及 === 可以让我们判定js当中所有的数据类型。

### vue-router
#### vue-router 是什么？

  - 是vue官方的一个SPA应用。
  - 专门用来实现一个SPA应用。
  - 基于vue的项目基本都会用到此库。
  - vuex，vue-router这两个插件应用比较广泛。

#### 单页面web应用(Single page web application, SPA)

  - 整个应用只有一个完整的页面(这个完整的页面，由多个组件组成)
  - 点击页面中的链接不会刷新页面，本身也不会向服务器发请求
  - 当点击路由链接时，只会做页面的局部更新(组件切换)
  - 数据都需要通过Ajax请求获取，并在前端异步展现

#### 路由组件和非路由组件
  组件：一个组件包含 html css js img的结合体。定义、注册、使用
  非路由组件：定义(在components里面的)、注册(一定是在另外一个组件当中去注册的(在App.vue或父组件中注册))、使用
  路由组件：定义(pages或views当中(脚手架2创建出来的叫pages，脚手架3创建出来的叫views))、注册(不是在另外一个组件当中注册，是在路由当中注册的，即使是子组件也是在路由当中注册的)、使用(在使用的地方写一个router-view,就会在指定的router-view中显示)

#### 路由
  是一个`key:value`的映射关系
  路由分为前台路由和后台路由
  前台路由 `路径 和 要显示的组件`

  ```js
    {
      path: '/home',
      component: Home
    }
  ```
  当点击链接的时候，路径会发生变化，但是不会向服务器发请求，而是去显示对应的组件。

  后台路由 `路径 和匹配的函数`
  `app.get('/user/info', function() {})`
  点击链接的时候，路径会发生变化，而且会向服务器发请求，然后匹配到后端的一个函数处理这个路由的请求，返回取药的数据

简单理解前台路由：路由可以让我们实现组件的切换和跳转。如：
  1. 点击链接。
  2. 匹配路由(匹配的同时，把参数给解析出来，添加到当前这个路由对象当中)。
  3. 显示对应的组件(会把整个路由对象给到对应显示的组件)。

#### vue-router 怎么去做？

​    1. 拆分页面定义组件(路由组件和费路由组件)

  2. 路由器当中定义路由(路由的使用)：
          1. 安装：npm i vue-router -S
        2. 引入并声明使用(跟vuex使用是一样的，vue-router也是官方的插件)
        3. 实例化一个路由器对象并暴露
        4. 将实例化的路由器对象在new Vue的配置当中使用
        5. new路由器的时候配置对象当中的代码
        3. 使用路由实现组件切换
       - router-link 路由链接、就是点哪，可以让你的路径变为你指定的 to。
       - router-view 路由组件显示区域，就是组件需要在哪显示。

#### 路由传参：

没法用组件通信的方式(因为找不到组件标签)，可以使用`this.$router`或`this.$route`
  第一步：路由链接组件传数据给路由，通过路由链接当中的路径传递。
  第二步：路由传数据给显示的路由组件，默认把路由对象给了路由组件，路由组件内部就可以从路由对象当中获取数据。

    1. 路径最原始的传参：
       - params 参数是路径的一部分 `/message/10`;
       - query 参数不是路径的一部分，路径后使用问号?去拼接起来的 `/xxx/?aa=bb&xx=yy`
       - 参数：

```js
// 想要在一个路径中传两种参数，路径用params，拼接用query
// 也可以用模板字符串拼接
<router-link :to="'/home/message/msgdetial/' + message.id + '?content=' + message.content">{{ 显示的内容 }}</router-link> 
// 因为param是占用路径的，所以你要在router下的index.js中修改下路径
`{path: 'msgdetail/:id'}` // 它是子路径
// 点击后，路径中显示：
`http://localhost:8080/#/home/message/msgdetail/1?content=message01`
```



  2. 路由链接组件传递数据给命名路由：

     路由链接组件中给路由传参可以写成对象形式，前提需要给路由器名字name, 也叫命名路由。

```js
// 第一步给路由起一个名字
  {
    path：'msgdetail/:id',
    component: MessageDetail,
    name: 'msgdetail' // 命名路由
  }

  // 第二步在组件中写一个对象
  // 这是原先的写法<router-link :to="'/home/message/msgdetial/' + message.id + '?content=' + message.content">{{ 显示的内容 }}</router-link>
  // 这是对象的写法
  <router-link :to="{name:'msgdetail', params:{id:message.id}, query:{content:message.content}}">{{ 显示的内容 }}</router-link>
```



  3. 使用props简化路由传参给子组件操作(路由当中传参的三种操作)：
        1. 布尔值(基本不用)：路由当中需要配置`props:true`，只能接收params参数，它会把路由当中接收的参数，映射为要使用的组件当中的属性去使用。
       
           ```js
           children: [
               {
                   path: 'message',
                   components: Message,
                   name: 'msgdetail',
                   props: true
               }
           ]
           ```
       
           ```js
           // 可以在组件中接收props，并且可以直接使用
           // 之前的写法
           <li class='list-group-item'>{{ $route.params.msgid }}</li> 
           
           // props的写法
           <li class='list-group-item'>{{ msgid }}</li>
           
           <script>
           export default {
           	name: "",
               props: ['msgid']
           }
           </script>
           ```
       
           
       
      2. 对象(基本不用)：props是用来把需要自己额外传递的静态数据映射为组建当中的属性，只能给子组件传递默认静态值。
       
           ```js
           props: {username: '赵丽颖'} // 我要的是params和query参数，你只能传一些静态数据，这有啥用，可以说项目中从来不用
           ```
        
           ```js
           // 可以在组件中接收props，并且可以直接使用
           // 之前的写法
           <li class='list-group-item'>{{ $route.params.msgid }}</li> 
           
           // props的写法
           <li class='list-group-item'>{{ msgid }}</li>
           
           <p> {{ username }} </p>
           
           <script>
           export default {
           	name: "",
               props: ['msgid', 'username']
           }
           </script>
           ```
        
           
        
      3. 函数(用的比较多)：比较灵活，可以把params和query的参数都映射为子组件的属性：
       
           ```js
           children: [
               {
                   path: 'message',
                   components: Message,
                   name: 'msgdetail',
                   // props: true
                   props(route) { // route 就是当前我这个路由对象
               		// 把路由对象当中的参数，不管什么参数全部拿到作为子组件的属性去使用
                       // 返回一个对象
                       return {msgid:route.params.msgid, content:route.query.content}
           		}
               }
           ]
           
           ```
        
           ```js
           // 可以在组件中接收props，并且可以直接使用
           // 之前的写法
           <li class='list-group-item'>{{ $route.params.msgid }}</li> 
           
           // props的写法
           <li class='list-group-item'>{{ msgid }}</li>
           <li class='list-group-item'>{{ content }}</li>
           
           <script>
           export default {
           	name: "",
               props: ['msgid', 'content']
           }
           </script>
           ```
           
           

#### 路由组件和非路由组件的最大区别

1. 路由组件的生命周期是点击链接的时候，才开始的。路由组件才会创建，mounted才能执行。
2. 路由组件在切换的时候，会被销毁，显示的时候重新创建。
3. 同一个路由组件传参显示不同数据，mounted回调只会执行一次，因为是一个组件。

#### 缓存路由组件

使用的是vue的一个组件，参考vue的官方文档。

使用这个东西可以保证我们在切换组件的时候，原来显示的组件不被销毁。

```js
// Home 是对应的组件对象的名字，不是路由的名字
<keep-alive include="Home"> // 包含Home组件名字的组件会被缓存
    <router-view></router-view>
</keep-alive>
```

```js
// 这个时候组件当中的name值就必须要写了
<script>
export default {
	name: 'Home'
}
</script>
```



